나에 대해




● 겸손함.
나는 겸손하다. 겸손하다는 게 사람들 간의 관계에서 겸손하다는 것이 아니다. 나는 내가 잘한 것을 자랑하고 싶고,
사람들에게 인정받고 싶다. 어쩌면 사람들의 기본적인 본능이 아닐까 싶다.

하지만 나는 그런 결과를 얻기까지의 과정에서 겸손하다.

나는 내 자신에게 겸손하다. 일에 대해서, 노력에 대해서 겸손하다. 
내가 어떤 모습이 되고 싶다면, 혹은 직장에서 어떤 일을 맡게 된다면 
나는 그 일을 해내기 위해 정말 철저히 준비하고, 의심하고 또 의심해 만반의 준비를 한다. 
"대충 이 정도만 준비하면, 공부하면 그 일을 할 수 있겠지? 그런 모습이 될 수 있겠지?" 라는 어설픈 확신이 아니라 
" 저정도 모습이 되려면 적어도 이정도는 노력해야지" 하고 최대한 겸손하게 일을 준비하고, 노력한다.

교환학생을 갔다오겠다고 다짐할 때에도, 거기서 풍성한 삶을 누리고 싶었기에
가서 나의 나라 한국의 역사를 친구들에게 설명해줄 일이 있을 수도 있으니 한국 역사도 잘 알아야 한다. 라고 생각하며 