서버란 컴퓨터. 서비스를 제공해주는 역할을 해주는 컴퓨터. 물리적인 기계



웹 서버란 ?

=> 컴퓨터로 하여금 서버 역할(웹 사이트를 제공)을 하도록 해주는 소프트웨어

=> 백엔드 개발자가 서버를 개발한다고 할 때, 이 소프트웨어를 개발한다는 뜻 ex) 아파치, NginX



웹 사이트가 서비스될 때 필요한 것들 

웹 사이트는 **브라우저**(크롬이나 사파리)에서 돌아감

=> 이 브라우저들이 읽을 수 있는 파일들(HTML, CSS, JS)랑 각종 이미지, 데이터 들을 서버에서 사용자의 컴퓨터로 보내줘야 함.

=> 서버의 특정 폴더, 디렉토리에 이 파일들을 넣어두고, 이 폴더를 외부에서 접근 가능하도록 개방해서 서버에 지정된 웹사이트 주소로 접속하면 이를 받아갈 수 있도록 하는 것이 웹 서버의 기본적인 역할 

=> 아파치, NginX 등이 프로그램들로 서버의 어떤 폴더를 개방해 거기 들어있는 HTML 등의 파일들로 웹 사이트를 제공할 수 있는 것. 서버에 정해진 사이트로 접속을 하면 그 파일들을 꺼내가서 웹 사이트를 띄우게끔 하는 것 

=> 하지만 이렇게 되면 아직까지는 정적인 웹 페이지



동적 웹을 제공하는 것도 웹 서버의 고유 역할로 정의해야 할지는 애매하지만, 아파치나 NginX의 모듈로 가능하다. 

=> 아파치랑 PHP, MySQL을 연동시켜서 동적인 PHP 웹 사이트를 제공하는 방식이 있다. 



톰캣이란?

자바랑 JSP로 만든 웹 또는 API 어플리케이션을 실행할 때 톰캣 같은 Web Application Server가 사용된다. 

=> 이를 WAS 라고 한다. 

=> 웹이랑 서버 사이의 어플리케이션이 들어감

=> 단순히 뭘 갖다주는게 아니라 뭔가 프로그래밍된 걸 더 한다는 것. 동적 사이트를 전문적으로 처리해주는것.

=> 아파치나 NginX 같은 웹 서버도 PHP 같은 분식 종류는 요리할 수 있지만  스프링 같은 고급한정식이나 일식으로 넘어가면 톰캣 같은 전문 요리사 WAS의 손을 빌려야 한다. 



공통적인 건, 웹 서버를 앞단에 두고 방문자들을 이 웹 서버가 응접실에서 접대하도록 하고, 그 뒤에서 WAS가 요리를 하고 있는 것.



   



웹서버(아파치, NginX 등)은 다양한 기능을 제공

1. reverse proxy 

=> 손님들에게서 서버의 정보를 감추는 것

=> 서버 내부적으로 파일들이 어느 폴더에 들어있는지 서비스가 몇 번 포트로 돌고 있는지 등을 감추는 것   

> forward proxy => 서버에 방문하는 손님들의 주소를 감추는 것 



2. 로드 밸런싱

=> 손님이 여럿 몰릴 때, 여러 요리사들(톰캣 등의 was 역할을 하는 애들)에게 분산해서 주문을 넣어주는 것. 



3. 캐싱

여기서 말하는 캐싱은 reverse proxy의 캐시

보통 얘기하는 forward proxy의 캐싱 기능이 사용자 관점에서 한번 받아온 이미지 등의 정적 파일이 사용자와 서버 사이에 있는 프록시 서버란 곳에 쌓였다가 다음 요청 때 서버까지 다시 찾아갈 필요없이 바로 받아와지는 거라면, 

웹 서버가 reverse proxy로서 제공하는 이 캐시는 서버 단에서의 캐시

=> 서버로 찾아오는 손님들이 자주, 반복적으로 찾을 만한 리소스들을 응접실에 쌓아뒀다가 바로 건내주는 것. 



IIS는 윈도우 서버에서 쓰이는 거라 생소할 것임

> 리눅스 서버 VS 윈도우 서버?







정리

웹 서버 => 손님을 직접 상대

WAS => 뒤에서 동적 요소들을 만듦